Способы составления чек-листов
Тут ваши возможности почти что безграничны - списки могут быть и структурированными, и многоуровневыми, и в свободном порядке - главное, чтобы формат был удобен лично тем, кто будет их использовать. По сути, их формат будет во многом зависеть от того, зачем вы их составляете и того, какой инструмент вы решили для этого использовать. Ну и конечно не стоит забывать о том, что их важное преимущество - возможность к многократному переиспользованию.

Преимущества и сложности в использовании
Рассмотрим основные преимущества и сложности, которые могут появиться при использовании чек-листов для различных кейсов и задач:

Плюсы:
Гибкость - этот вид проверки может быть использован во всех уровнях и типах тестирования, хоть и в разной форме, помимо этого, его легко адаптировать под нужды конкретной задачи.

Простота создания и поддержки - создать, использовать и поддерживать контрольный список несложно, помимо этого существует довольно много легкодоступных инструментов, но их я рассмотрю в конце статьи. 

Удобно использовать в команде и вне ее - чек-листы можно использовать не только внутри команды, например для совместного тестирования одной фичи, но и как источник информации для команд разработки, заинтересованных в информации, так и для руководства.

Простота визуализации - легко понять, что уже готово, что не готово, оценить возможность передачи задачи в работу, например или изучить продукт или его часть на наличие и состояние критических проблем без траты времени на поиск в jira или подобных системах.

Расширение тестового покрытия за счет отличий при прохождении - тут и возможность избежать “парадокса пестицида” (подробнее можно почитать у автора термина), и возможность по-разному комбинировать проверки, в случае тестирования, например. функционального.

Минусы:
Недостаточная для некоторых целей детализация - например, внутри команды содержание будет понятным, но внешним заказчикам или руководству может быть непонятна суть пунктов списка.

Возможность различной интерпретации - QA инженеры с различным опытом могут выполнять одинаковые задачи, используя различные подходы, что может быть одновременно и плюсом и минусом.

Не всегда удобно для отчетности - ложные системные компоненты, функции и их взаимодействие сложно или даже невозможно проиллюстрировать с помощью чек-листов.

Не подходят для новичков и джунов - если опытный сотрудник без проблем может понять, что следует проверить, проконтролировать и учесть с помощью списков, так как он обладает достаточными знаниями о проекте, с новичком или джуниором есть вероятность, что такого уровня документации будет мало.
